# 개발 용어 정리
개발하면서 모르는용어를 정리하는 곳입니다.

### none category
- **파이프라인(pipeline)** : 한 데이터 처리단계의 출력이 다른 단계의 입력으로 이어지는 형태로 연결된 구조를 가르킴
- **Dead Lock(데드락)** : '교착 상태' 
    >한정된 자원을 여러 곳에서 사용하려고 할때 발생 [참고](https://includestdio.tistory.com/12)
- **Learning Curves(러닝 커브)** : 학습곡선
    >무엇인가를 습득하는 데 드는 시간(학습 비용)을 말한다.  
    >새로운 기술을 배울 때 처음에는 더디다가 어느 지점을 지나면 배움에 가속도가 붙고, 다시 더뎌지는 것을 곡선으로 표현한 것  
    >러닝 커브는 개개인마다도 다르지만, 프로그래밍 언어별로도 다르다.
- **DevOps(데브옵스)** : 소프트웨어 개발자와 정보기술 전문가 간의 소통, 협업 및 통합을 강조하는 개발 환경이나 문화 (개발(Development)과 운영(Operations)의 합성어)
    - 제품 출시까지 걸리는 시간(time to market)단축
    - 새로운 판의 더 낮은 실패율
    - 상품 생산 시작부터 완성까지 걸리는 시간
    - 복구 시 더 빠른 편균시간

### web, network
- **expires** : 만료
- **Load Balancing**: 네트워크 또는 서버에 가해지는 부하(=Load) 를 분산(=Balancing) 해주는 기술
- [**payload(패이로드)**](): 전송되는 데이터를 의미

### Srping JPA
- **Persistence Context(영속성 컨텍스트)** : 엔티티를 영구히 저장하는 환경
    - **Persistence(영속성)**: 데이터를 생성한 프로그램의 실행이 종료되더라도 사라지지 않는 데이터의 특성을 의미
        >영속성을 갖지 않는 데이터는 단지 메모리에서만 존재하기 때문에 프로그램을 종료하면 모두 잃어버리게 됨
    - **Context(컨텍스트)** : 여기서는 '환경' 이라는 뜻을 가지고 있다.
    
### String cecurity
- **접근 주체(Principal)** : 보호된 대상에 접근하는 유저
- **인증(Authenticate)** : 현재 유저가 누구인지 확인(ex. 로그인)
    >애플리케이션의 작업을 수행할 수 있는 주체임을 증명
- **인가(Authenticate)** : 현재 유저가 어떤 서비스, 페이지에 접근할 수 있는 권환이 있는지 검사
- 권한 : 인증된 주체가 애플리케이션의 동작을 수행할 수 있도록 허락되었는지 결정
    - 권한 승인이 필요한 부분으로 접근하려면 인증 과정을 통해 주체가 증명 되어야만 한다.
    - 권한 부여에도 두가지 영역이 존재하는데 웹 요청 권한, 메소드 호출 및 도메인 인스턴스에 대한 접근 권한 부여

### DevOps
- **release** : 같은 제품을 새롭게 만드는것
    - 디버그에 대한 정보x, q코드 최적화
    - 순수한 코드 자체의 기능만 담긴 파일
    >ex) 제품에서 새로운 버전을 release함
- **deploy** : 프로그램 등을 서버와 같은 기기에 설치하여 작동가능하도록 만드는 일
- **distribute** : 제품을 사용자들이 사용할 수 있도록 서비스 등을 제공하는 의미
    > ex) facebook 버전 z.z가 새롭게 release 되었고 이를 서버에 deploy 하여 사용자들이 사용할수 있도록 distribute 하였다.
- **debug** : 실행파일에 디버깅 정보를 포함하여 언제든지 디버깅 할 수 있다.