# APIserver
## API(Application Programming Interface)
: 다른 소프트웨어를 제어하기 위해 미리 약속된 인터페이스 나 규약
> Web과App 에서 사용되는 API는 보통 서비스에서 소스는 공개하지 않고 해당 기능을 제공하려고 할떄 이용
## REST(RESTful) API
: Representational State Transfer (표현 상태 전이)  
  HTTP 기반으로 필요한 자원에 접근하는 방식을 정해놓은 아키텍처  
 >효과: 반복되는 코드를 API로 이용함으로써 소스 코드의 재사용을 높여 개발 <code>생산성</code>을 높일수있다
### REST API 의 구성
- 자원(RESOURCE) - URI
- 행위(Verb) - HTTP METHOD
- 표현(Representations)
### REST API 의 특징
- **Uniform Interface (유니품 인터페이스)**  
    URL로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일하고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일이다.
- **Stateless (무상태성)**  
    REST는 무상태성 성격을 갖는다. 즉 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않기 떄문에  
    API서버는 들어온 요청만 단순히 처리하면 된다.  
    때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않아 구현이 단순해진다.
- **Caheable (캐시 기능)**  
    HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.
- **Self-descriptiveness (자체 표현 구조)**  
    REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다.
- **Client - Server 구조**  
    REST API 서버는 API제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(로그인 정보. 세션)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역활이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 된다.
- **계층형 구조**  
    REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.
#### Resource
: REST는 자원접근을 URL로 하게된다. 이 때문에 URL 설계시 규칙의 유의해야 한다.
- '/'의 쓰임세는 계층 관계를 표현시 사용한다.
- URL로 이루는 resouce들은 명사로 이루어져야 한다.
- REST resource 간에는 연관 관계를 표현시 다음과 같은 방법을 사용한다.
    > /리소스명/리소스ID/관계가 있는 다른 리소스  
    > GET : /users/{userid}/devices (has 관계)
- URL에서는 -(하이픈)을 권장
- 소문자로 작성
- 확장자 포함x
### HTTP Method  

|HTTP method | CRUD |    의미     |
|------------|------|------------|
|POST        |C     |리소스 생성|
|GET         |R     |리소스 조회|
|PUT         |U     |리소스 수정(= 덮어씀)|
|DELETE      |D     |리소스 삭제|
</br>

### 주요 Status Code(상태코드)
- **1xx (조건부 응답)**: 요청을 받았으며 작업을 계속한다.  
- **2xx (성공)** : 클라이언트가 요청한 동작을 이해했고 승락했으며 성공적으로 처리했음을 가르킴
- **3xx (리다이렉션 만료)**: 클라이언트는 요청을 마치기 위해 추가 동작을 취해야 한다.
- **4xx (요청오류)**: 클라리언트에 오류가 있음을 나타낸다.
- **5xx (서버오류)**: 서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음을 나타낸다.