# REST
: Representational State Transfer (표현 상태 전이)  
> **"웹에 존재하는 모든 자원(이미지, 동영상, DB자원)에 고유한 URL를 부여해 활용"** 하는것, **자원을 정의** 하고 **자원에 대한 주소를 지정하는 방법론** 을 의미  

**RESTful?**
> REST의 형식을 따른 시스템을 RESTful 이라고 부른다  

HTTP URI 를 통해 자원을 명시하고 HTTP Method를 통해 해당 자원의 대한 CRUD Operation을 적용한다.

## REST 의 구성요소
- **자원(RESOURCE), URI**
    >**모든 자원은 고유한 ID를 가지고 ID는 서버에 존재하고 클라이언트는 각 자원의 상태를 조작하기 위해 요청을 보낸다.**   
     HTTP에서 이러한 자원을 구별하는 ID는 'Students/1' 같은 HTTP URL이다.
- **행위(Verb), HTTP Method**
    >**클라이언트는 URL를 이용해 자원을 지정하고 자원을 조작하기 위해 Method를 사용한다.  
    HTTP프로토콜에서는 <U>GET</U>, <U>POST</U>, <U>PUT</U>, <U>DELETE</U> 와 같은 Method를 제공**
- **표현(Representations)**
    >**클라이언트가 서버로 요청을 보냈을 때 서버가 응답으로 보내주는 자원의 상태를 Representation이라고 한다.**  
    REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS등 여러형태의 Representation으로 나타낼수 있다.
## REST 의 특징
- **인터페이스 일관성(Uniform Interface**  
    >URL로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일하며 한정적인 인터페이스로 수행한다  
    *HTTP표준에만 따른다면 모든 플랫폼에 사용이 가능하다.*
- **Stateless (무상태성)**  
    >HTTP는 Stateless 프로토콜 이므로 REST 역시 무상태성을 가진다.  
    *클라이언트의 Context 를 서버에 저장하지 않는다.*  
- **Caheable (캐시 기능)**  
    >웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로, 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용가능
- **Self-descriptiveness (자체 표현 구조)**  
    >REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다.
- **Client - Server 구조**  
    >자원이있는 Server, 자원을 요청하는 Client의 구조를 가짐
- **계층화**  
    >API서버는 순수 비즈니스 로직을 수행하고 그 앞단에 사용자 인증, 암호화, 로드밸런싱 등을 하는 계층을 추가하여 구조상 유연성을 줄 수 있다.
## REST의 장단점
### 장점
- **쉬운사용**
    > HTTP 프로토콜 인프라를 그대로 사용하므로 별도의인프라를 구축할 필요가 없다.
- **클라이언트-서버 역활의 명확한 분리**
    > 클라이 언트는 REST API를 통해 서버와 정보를 주고받는다. REST의 특징인 Stateless에 따라 서버는 클라이언트의 Context를 유지할 필요가 없다.
- **특정 데이터 표현을 사용가능**
    > REST API는 헤더 부분에 URL처리 메소드를 명시하고 필요한 실제 데이터 를 'body'에 표현할 수 있도록 분리, JSON, XNL등 원하는 Representation 언어로 사용가능
### 단점
- **메소드의 한계**
    >REST는 HTTP 메소드를 이용하여 URL를 표현한다.  
    이러한 표현은 쉬운 사용이 가능하다는 장점이 있지만 **메소드 형태가 제한적인 단점이 있다.**
- **표준이 없음**
    >REST는 설계 가이드 일 뿐 표준이 아니다.
---
### Resource
: REST는 자원접근을 URL로 하게된다. 이 때문에 URL 설계시 규칙의 유의해야 한다.
- '/'의 쓰임세는 계층 관계를 표현시 사용한다.
- URL로 이루는 resouce들은 명사로 이루어져야 한다.
- REST resource 간에는 연관 관계를 표현시 다음과 같은 방법을 사용한다.
    > /리소스명/리소스ID/관계가 있는 다른 리소스  
    > GET : /users/{userid}/devices (has 관계)
- URL에서는 -(하이픈)을 권장
- 소문자로 작성
- 확장자 포함x
### HTTP Method  

|HTTP method | CRUD |    의미     |
|------------|------|------------|
|POST        |C     |리소스 생성|
|GET         |R     |리소스 조회|
|PUT         |U     |리소스 수정(= 덮어씀)|
|DELETE      |D     |리소스 삭제|
</br>

### 주요 Status Code(상태코드)
- **1xx (조건부 응답)**: 요청을 받았으며 작업을 계속한다.  
- **2xx (성공)** : 클라이언트가 요청한 동작을 이해했고 승락했으며 성공적으로 처리했음을 가르킴
- **3xx (리다이렉션 만료)**: 클라이언트는 요청을 마치기 위해 추가 동작을 취해야 한다.
- **4xx (요청오류)**: 클라리언트에 오류가 있음을 나타낸다.
- **5xx (서버오류)**: 서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음을 나타낸다.